---
date: 2020-01-005
tag:
  - VSCode主题/插件
author: 杜世宏
location: 北京
---

# SynthWave '84 让代码光彩夺目的 VSCode 主题

**lastUpdated: 2023-7-27**
## 安装 SynthWave '84 主题

给 VSCode 安装`SynthWave '84`主题

- 一种方法：直接在 VSCode 扩展里搜索`SynthWave '84`，找到之后点击 install 即可进行安装；

- 另一种方法：从 VS Marketplace 安装基本主题 [`SynthWave '84`](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=RobbOwen.synthwave-vscode) 找到`SynthWave '84`后，点击 install 按钮，会自动调起本机安装好的 VSCode 编辑器，按提示进行安装即可。

访问命令面板并引入命令，你可以使用 F1（所有系统），Ctrl+Shift+P（Windows & Linux），Cmd+Shift+P（Mac OS X）

输入 Color Theme 选中 Preferences:Color Theme， 回车后出现主题列表，在列表中选择 SynthWave '84 然后回车确认

以上就是 `Synthwave'84` 的日常使用方式。

如果你想让代码光彩夺目，那就需要额外的工作。

接着往下......

## 启用发光

1. 从 VS Marketplace 安装 [Custom CSS and JS Loader](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=be5invis.vscode-custom-css) ，这个插件可以自定义 VSCode 的 CSS 和 JS。

2. 从 GitHub 上把 [synthwave84.css](https://github.com/robb0wen/synthwave-vscode/blob/master/synthwave84.css) ，保存到本地你喜欢的位置上。

3. 在 VSCode 配置文件`settings.json`中增加配置如下：

Mac：

```json
{
  "vscode_custom_css.imports": ["file:///your/path/synthwave84.css"],
  "vscode_custom_css.policy": true
}
```

Windows：

```json
{
  "vscode_custom_css.imports": ["file:///C:/your/path/synthwave84.css"],
  "vscode_custom_css.policy": true
}
```

> 以上 URL 为示例，添加配置时将以上 URL 替换为自己本地 URL，  
> 确保你在路径中包含了文件协议 `file://`。

以上配置完成后，只需要在命令面板输入命令开启自定义即可。

接着往下......

## 扩展命令

访问命令面板并引入命令，你可以使用 F1（所有系统），Ctrl+Shift+P（Windows & Linux），Cmd+Shift+P（Mac OS X）

- Enable Custom CSS and JS : 允许自定义 CSS 和 JS。

- Disable Custom CSS and JS: 禁用自定义 CSS 和 JS。

- Reload Custom CSS and JS: 禁用自定义然后在重新启用自定义。

> 输入命令，选中，回车执行，VSCode 会弹出提示让你重新启动 VSCode，点击重新启动即可。
<!-- README.md -->
## Comment area

<Vssue />