---
date: 2021-6-11
tag:
  - 前端安全
author: 杜世宏
location: 北京
---

# 前端工程师的反击爬虫

**lastUpdated: 2023-7-27**
## 前言
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">对于一张网页，我们往往希望它是结构良好，内容清晰的，这样搜索引擎才能准确地认知它。
而反过来，又有一些情景，我们不希望内容能被轻易获取，比方说电商网站的交易额，教育网站的题目等。因为这些内容，往往是一个产品的生命线，必须做到有效地保护。这就是爬虫与反爬虫这一话题的由来。</font>


## 常见反爬虫策略
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">但是世界上没有一个网站，能做到完美地反爬虫。</font>
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">如果页面希望能在用户面前正常展示，同时又不给爬虫机会，就必须要做到识别真人与机器人。因此工程师们做了各种尝试，这些策略大多采用于后端，也是目前比较常规单有效的手段，比如：</font>
+ <font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">User-Agent + Referer检测</font>
+ <font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">账号及Cookie验证</font>
+ <font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">验证码</font>
+ <font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">IP限制频次</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">而爬虫是可以无限逼近于真人的，比如：</font>
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">chrome headless或phantomjs来模拟浏览器环境
[tesseract](https://doc.yonyoucloud.com/doc/ae/920457.html) 识别验证码
代理IP淘宝就能买到
所以我们说，100%的反爬虫策略？不存在的。
更多的是体力活，是个难易程度的问题。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">不过作为前端工程师，我们可以增加一下游戏难度，设计出一些很(sang)有(xin)意(bing)思(kuang)的反爬虫策略。</font>

## 前端与反爬虫
### 1、FONT-FACE拼凑式
#### [猫眼电影](https://maoyan.com/films/342601)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">猫眼电影里，对于票房数据，展示的并不是纯粹的数字。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">页面使用了font-face定义了字符集，并通过unicode去映射展示。也就是说，除去图像识别，必须同时爬取字符集，才能识别出数字。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">并且，每次刷新页面，字符集的url都是有变化的，无疑更大难度地增加了爬取成本。</font>


### 2、BACKGROUND拼凑式
#### [美团](https://bj.meituan.com/)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">与font的策略类似，美团里用到的是background拼凑。数字其实是图片，根据不同的background偏移，显示出不同的字符。</font>


<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">并且不同页面，图片的字符排序也是有区别的。不过理论上只需生成0-9与小数点，为何有重复字符就不是很懂。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">页面A：</font>
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">页面B：</font>


### 3、字符穿插式
#### [微信公众号文章](https://mp.weixin.qq.com/)

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">某些微信公众号的文章里，穿插了各种迷之字符，并且通过样式把这些字符隐藏掉。</font>
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">这种方式虽然令人震惊…但其实没有太大的识别与过滤难度，甚至可以做得更好，不过也算是一种脑洞吧。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">对了，我的手机流量可以找谁报销吗？</font>


### 4、伪元素隐藏式
#### [汽车之家](https://car.autohome.com.cn/config/series/3170.html)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">汽车之家里，把关键的厂商信息，做到了伪元素的content里。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">这也是一种思路：爬取网页，必须得解析css，需要拿到伪元素的content，这就提升了爬虫的难度。</font>




### 5、元素定位覆盖式
#### [去哪儿](https://flight.qunar.com/site/oneway_list.htm?searchDepartureAirport=%E5%B9%BF%E5%B7%9E&searchArrivalAirport=%E5%8C%97%E4%BA%AC&searchDepartureTime=2021-06-12&searchArrivalTime=2021-06-14&nextNDays=0&startSearch=true&fromCode=CAN&toCode=BJS&from=qunarindex&lowestPrice=null)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">还有热爱数学的去哪儿，对于一个4位数字的机票价格，先用四个i标签渲染，再用两个b标签去绝对定位偏移量，覆盖故意展示错误的i标签，最后在视觉上形成正确的价格…</font>



<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">这说明爬虫会解析css还不行，还得会做数学题。</font>


### 6、IFRAME异步加载式
#### [网易云音乐](https://music.163.com/#/artist?id=10559)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">网易云音乐页面一打开，html源码里几乎只有一个iframe，并且它的src是空白的：about:blank。接着js开始运行，把整个页面的框架异步塞到了iframe里面…</font>


<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">不过这个方式带来的难度并不大，只是在异步与iframe处理上绕了个弯（或者有其他原因，不完全是基于反爬虫考虑），无论你是用selenium还是phantom，都有API可以拿到iframe里面的content信息。</font>



### 7、字符分割式
#### [全网代理IP](http://www.goubanjia.com/index.html)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">在一些展示代理IP信息的页面，对于IP的保护也是大费周折。</font>


<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">他们会先把IP的数字与符号分割成dom节点，再在中间插入迷惑人的数字，如果爬虫不知道这个策略，还会以为自己成功拿到了数值；不过如果爬虫注意到，就很好解决了。</font>



### 8、字符集替换式
#### [去哪儿移动侧](https://m.flight.qunar.com/ncs/page/flightlist?arrCity=%E4%B8%8A%E6%B5%B7&depCity=%E5%8C%97%E4%BA%AC&goDate=2021-06-11)
<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">同样会欺骗爬虫的还有去哪儿的移动版。</font>

<font color="#2c3e50" size="3" face="微软雅黑">html里明明写的3211，视觉上展示的却是1233。原来他们重新定义了字符集，3与1的顺序刚好调换得来的结果…</font>


<!-- README.md -->
## Comment area

<Vssue />